48 · vrri oswrm

qui jam octavum aetatis impleverat annum, ad eandam ecclesiam
detulit3 eumque aute Sancti sepulchrum Martyris deponens,
multis astantibus et audientibus ait; ‘⁶ Hic est meus filius, qui
jam duobus aunis transactis adeo cecidit, ut collisis menbris nnn-
quam postea vel stare vel incedere posset. Hunc causa recu·
parandae salutis huc detuli, eumque Deo et Sancto Oswino l
commendo.'’ Sic fatus, oratione facta discessit3 relicto filio
ante sepulchrum Sancti Martyris. Et jam hora vespertina ad·
venerat, cum pater sollicitus de filio ad ecclesiam rediit, eum·
que dormientem repperit. Sed subito evigilans coepit pallescere,
tremere, et ita auxie flere, ac si gravissimis urgeretur verberi·
bus. Qui vero astabant, putantes id fieri pro praesentia patris,
rogabant illum parumper secedere. Sed cum nec sic afletibus
quiesceret puer, quidam ex fratribus visitandi illum gratia
adeunt. Quorum unus prae caeteris misericordia motus, illi
accedere, etei poma qnae prae manibus habebat dare disposuit.
Sed intimatum est illi ne id faceret, eo uod puer iu agonia es-
set, et proximus sanitati. Nec mora. (llecdum pueri faciest
lacrimis exiccata fuerat, cum repente in conspectu omnium qui
aderant,huc illucque iu offensis gressibus discurrere coepit,puer1s-

¹ que qui aderant, ludendo se miscuit. Tunc temporis praedictus
ipsius loci prior Herveus, prae infirmitate lecto detinebatur. Qui
audita novitate miraculi, puerum sibi adduci jussit, quem sanum
atque incolumem videns, cibum et potum illi dare praecepit. Gra-
tiasqne agens Deo, fratribus jussit Te Deum laudamus cantare, et
campanas pulsare. ’

car. xxxa-ne paetus caer.

Intererat etiam huic jocundae solemnitati, puella quaedam Ma·
tildis nomine, de Sleveleirl, quae ab infantia caeca extiterat.
Hanc mater ad tumbam Sancti Martyris adduxerat, eamque ibi
relictam ad domurn propriam redierat. Erant autem oculi
puellae turgidi et sanguine aspersi, et adeo deformes ut sicut ip-
sa prae caecitate neminem videre poterat, sic eam nemo prae
deformitate oculorum .................. amisit, et lumen recepit3
idque populo qui aderat clara voce indicavit, atque certis indiciis
rei veritatem approbavit. Postquam receptam sanitatem„ ali-
quantis diebus in curia mansit, sedule quae sibi injungebantur
ministrans. Tandem post aliquos dies matrem, caeterosque pa·
rentes adiit, eosque de suli sanitate laetos reddidit. '

 

