INCIPIT VITA SANOTI EATAE

HAUGUSTALDENSIS EPISGOPI.

w

Auuo ab incarnacione Domini nostri Jesu Christi uc.
xxxur, interfecto in pugna Eadwyno rege Northanymbrorum
nobilissimo, suscepit pro illo regnum Berniciorum filius Ethel-
fridi3 qui de illa provincia generis et regni originem duxerat,
nomine Eanfridus Siquidem, tempore tot0, quo regnavit

EdwynuS, filii praelati regis Ethelfridi, quiante illurn regnave-
rat, cum magna nobilium juventute apud Scottos sive Pictos
exulabant3 ibique ad doctrinam Scottorum catezizati et baptis-
matis gratia suut renati. Qui ut, mortuo rege inimicO, patriam
sunt redire permissi3 ac cepit primus corum, quem diximus
Eanfridus, regnum Berniciorum. Qui, ut terreni regni infulas
sortitus est, sacramenta coelestis regni, quibus iniciatus erat,
anathematizando perdidit3 ac se priscis idolatriae sordibus pol-
luendum perdendumque restituit. Nec mora: Rex Brittonum,
ceadwalla, illum Impia manu sed justa ulcione peremit. Quo
occiso, frater ejuS, vir Deo'dilectuS, Oswaldus, adveniens, cum
parvo quidem exercitu, sed lide Christi munito, infandum
Brittonum regem, fratris sui interfectorem, cum inmensis illis
copiis, quibus nil resistere posse jactabat, delevit3 regnumque
Berniciorum simulque Deirorum, Deo autore, adeptus est. Qui,
ubi regnum suscepit, desiderans totam, cui praeesse coepit, gen-
tem, fidei Christianae gratia imbui, misitÂ¹ ad majores natu Scot-
torum, aquibus ipse exulans baptizatus erat, petens ut sibi
mitteretur antistes, cujus doctrina ac ministerio gens Anglorum,
quam regebat, Dominicae fidei sacramenta susciperet. Neque
aliquanto tardius, quod peciit, impetravit. Accepit namque
pontilicem Aydanum, summae mansuetudinis et pictatis ac mode-
raminis virum, cui ad se venienti rex Oswaldus locum sedis
episcopalis in insula Lindislarncnsi, ubi ipse petebat, tribuit,
M

 

