50 VITA oswnn

ecce, videte ubi dominus meus Sanctus Oswinus incedit.” Ea-
demque verba repetens, surrexit3 ad monachum qui sanctum
observabat sepulchrum accessit, eumque sinistra manu per ves-
timenta tenens, extensa manu dextera, digito illi ostendebat
dicens3 ‘⁶ Domine, vide ubi abit dominus meus Sanctus Oswi-
nus. Ipse modo ante me substitit, mihique auditum dextrae
auriculae sua gratia restituit.” Audientes haec qui astabant, et
qui eum surdum luisse certissime noverant, accedentes propius
interrogabant eum de multis, ad quae omnia ille sanissime res·
pendit, pariterque cum eis ad propria rediit. ,

CAP. XXX Vlla-De paupercald muliere surdd.

, Sed et mulier quaedam paupercula de Boldune, quae a multis
praeteritis annis utrumque auditum amiserat aurium, ad hanc

solemnitatem cum caeteris, qui causa medelae occurrerant, adve-
nit. Cum itaque indefesse die ac nocte Dei et Sancti Martyris
imploraret auxilium, usqne ad septimum diem in eadem surditate
permansit. Sed patientiae ipsius volens Deus adhibere solatium,
superveniente octava die solemnitatis, cum nocte praecedenti
gravissimo somno depressa dormiret, custos monasterii signum
ad excitandos fratres pulsare coepit. Ad cujus sonum excitata
mulier coepit mirari quod auditum recuperasset, putansque nnius
tanturn auriculae se percepisse auditum, obstrinxit digito sinis-
tram, et ex dextera clare audivit. Obstruensqne digito alterius
maniis auriculam dexteram, non minus clare se de sinistra audire
gavisa est. Sentiensque se utriusque auriculae percepisse audi-
tum, pro collato sibi beneficio Deo Sanctoque Martyri gratias
egit3 idque in crastino fratribus et populo qui aderat, gaudens
intimavit, atque cum nimia exultatione ad propria rediit.

CAP. XXXIX-De muliere coecd.

In villa de Edenesburc erat mulier quaedam, quoe marito jam
defuncto, sola cum unica remanserat filit. Erat autem non me·
diocris substantiae, sed omnia illi bona etiam superabundabant.
Unde quidam juvenes non i nobiles filiam ejus in matrimonium
petebant, tam pro pulcluitufine ipsius quam spe pecuniae matris.
Sed cum hoc differretur negocium, subito mater utriusque oculi
lumen amisit. Quid igitur agat ignorat. Advocat tandem me·
dicos, et pecuniam quama multis congregaverat annis, paucis
diebus pecuniae pene totam in medicos erogat, sed nichil sibi
proficit.. Cumque tribus annis etamplius pene totum quod ha·

 

